<h3>Отзыв от РССИ</h3>

<img style="display: block; width: 600px; margin: 0 auto;" src="img/pros/disabled/feedback_rssy.jpg" />

<a href="https://vk.com/id201135524">Марина Олейникова</a>

Главный редактор газеты "Надежда" Всероссийского Общества Инвалидов

<h4>Ощути себя крылатым!</h4>

В августе 2014 г Российский спортивный союз инвалидов совместно с Федерацией планерного спорта России планирует провести уникальное мероприятие - авиаперелет на планерах «Над Золотым кольцом России».

2015 г — год, когда вся наша страна широко отмечает 70-летие Победы, в  рамках Программы "Небо, открытое для Всех" планируется проведение совместно с Федерацией планерного спорта России авиаперелета-эстафеты над местами Воинской Славы России под девизом: «Я помню!»

Восхождение на горные вершины, погружение с аквалангом на морское дно, сплавы по рекам и озерам - все это уже пройденные этапы для Российского спортивного союза инвалидов. В августе 2014 года, если все пойдет по плану, РССИ совместно с Федерацией планерного спорта России в рамках программы «Небо, открытое для всех» организует первый с истории авиаперелет на планерах по городам Золотого кольца России с участием людей с инвалидностью.

Федерация планерного спорта и ее президент Сергей Рябчинский предоставляют для перелета 4 планера, самолет сопровождения и лучших пилотов.

26 июня президент РССИ, заместитель председателя ВОИ Флюр Нурлыгаянов, куратор программы «Небо, открытое для всех» Сергей Потехин, заместитель директора фирмы «Катаржина» Игорь Гундеров и представители газеты «Надежда» приехали на подмосковный аэродром Шевлино, где встретились с представителем Федерации Владимиром Гавриловым. Владимир - профессиональный летчик, 20 лет отработал в гражданской авиации командиром на различных воздушных судах, занимался авиационным бизнесом, но с небом расстаться не смог и стал инструктором-планеристом. Он приобрел в Германии планер, на который можно устанавливать специальное ручное управление, ценой больших физических, моральных и финансовых издержек доставил его в Россию и сегодня совместно с Федерацией планерного спорта готов предоставить возможность людям с инвалидностью научиться самостоятельно парить в воздухе на этом летательном аппарате.

Правильно говорят, что лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать. Но еще лучше - хотя бы один раз попробовать! Что и сделали Флюр Нулрыгаянов, Игорь Гундеров и фотокорреспондент «Надежды» Константин Капунов, совершив - пока в качестве пассажиров - полет на учебном пилотажном планере.

Происходило это следующим образом: с помощью троса планер подцепляется к самолёту-буксировщику Вильга, руководитель полетов разрешает взлет и «аэропоезд» из двух летательных аппаратов начинает разбег. И вот планер уже летит над землей, а самолет-буксировщик, набирая скорость, еще бежит по траве. Но вскоре и он отрывается от земли и оба воздушных судна стремительно уходят ввысь. На высоте тысяча метров «пуповина» отстегивается, и планер уходит в самостоятельное «плавание» по воздушному океану. Остекленная кабина с великолепным обзором позволяет любоваться разворачивающимся пейзажем. Подмосковье предстает во всей своей красе…

Планер не имеет мотора. С чем его можно сравнить? Да, пожалуй, с вечным двигателем! Общее между ними то, что оба добывают энергию из ничего. Точнее говоря, планер добывает энергию из воздуха. В движении воздуха сосредоточена колоссальная сила. Восходящие потоки, которые должен поймать пилот, позволяют планеру находиться в небе по многу часов и пролетать сотни километров.

Позже на земле, все новоиспеченные планеристы пришли к выводу, что кроме ознакомительных учебно-тренировочных полетов участникам перелета необходимо хотя бы минимально натренировать свой вестибулярный аппарат и приобрести начальные навыки управления планером.

Состоялось обсуждение деталей предстоящего мероприятия, на котором некоторые первоначальные планы были скорректированы. Флюр Нурлыгаянов и Сергей Потехин внесли предложения по составу инвалидов, участвующих в перелете, и по проведению встреч по маршруту.

…Можно заранее предположить, что всем, кому повезет попасть в состав участников перелета, будет, о чем вспоминать до конца жизни! Полет на планере ни с чем сравнить нельзя, ну, разве что только с полетом птицы…

В парящем полете раскрываются все грани этого волшебного сплава науки, искусства, спорта и развлечения. Синева бескрайнего неба возвращает в детство, когда мы умели удивляться миру. А то, что нет мотора... Как говорят летчики, то, чего нет на борту, - не откажет. Приезжайте летать в Шевлино!

<div class="photo-container" style="width: 670px;">
	<img class="im gallery" src="img/pros/disabled/disabled1.JPG" />
	<img class="im gallery" src="img/pros/disabled/disabled2.JPG" />
	<img class="im gallery" src="img/pros/disabled/disabled3.JPG" />
	<img class="im gallery" src="img/pros/disabled/disabled4.JPG" />
</div>