<h3>ОАНО Учебный центр легкомоторной авиации и планеризма ДОСААФ России на базе Аэродрома малой авиации «Шевлино»</h3>

<img style="display: block; width: 600px; margin: 0 auto;" src="img/pros/school/school.jpg" />

<b><a href="http://www.youtube.com/watch?v=wzRP8p5-ewQ">Смотреть видео на ютубе</a></b>

<h4>Общая информация</h4>

<ol>
	<li>Дата создания: 25 августа 2012 года.</li>
	<li>Место нахождения:  141590, Россия, Московская область, Солнечногорский район, деревня Шевлино.</li>
	<li>Режим работы: вторник - воскресенье с 10:00 до 20:00 (мест.), понедельник - выходной.</li>
	<li>Контактная информация: 
	
Общий номер: 8(985)400-8-400,  nebo.shevlino@yandex.ru
	
Администратор: 8(916)382-87-14,  danost76@yandex.ru
	
Представитель: 8(905)549-54-18, leksey@glidingsport.ru
	
Руководитель: 8(903)764-28-22, glider69@mail.ru
	</li>
	
	<li>Образование
	
	Проводим первоначальное обучение на планере, переучиванием с других типов ВС. Имеющие перерыв в полетах могут восстановить свои навыки.
	
	Уровень — Пилот-любитель-планерист.
	
	Форма обучения — очная.
	
	Срок обучения пилотов-любителей-планеристов — 2-3 месяца, более 50 часов налета с инструктором (LET L-13 Бланик).
	</li>
</ol>

<strong>Описание программ обучения</strong>

Порядок, даты летно-спортивных упражнений и сумма членского взноса, соответствующие программе проведения комплекса работ по содействию в организации ознакомительных, вывозных, контрольных и тренировочных полетов на базе ОАНО УЦЛАиП ДОСААФ России можно узнать по нашим координатам и у инструкторов.

Обучение по программе, основанной на КУЛП-ПСБ-2013 - Курс учебно-летной подготовки на планерах и на самолётах буксировщиках в авиационных организациях  ДОСААФ России.

<a href="http://tatsk.ru/cnt/docs/kulp_psb_13.pdf">PDF-файл</a>

С последующей сдачей экзамена по управлению, навигации, использованию радио и погодных условий, получением свидетельства пилота -любителя и летной характеристикой.

Теоретический материал дается инструктором-пилотом перед полетом и прорабатывается вместе с ошибками после полета непосредственно.

<ol start="6">
	<li>Запись на учебные полеты: по нашим контактам.
	
У инструктора приобретите летную и рабочую книжки. </li>
	<li>Руководство:

	Сергей Васильевич Рябчинский, 
	
Президент Федерации планерного спорта России, 
	
Директор Учебного центра легкомоторной авиации и планеризма ДОСААФ России (glider69@mail.ru)

	Лётно-инструкторский состав:

	Каждый из представленных преподавателей-инструкторов дает комплексные знания теоретического и практического материала учебно-летной подготовки.

		1) Олег Эдуардович Емельянов
		
Заместитель начальника по летной подготовке, Мастер Спорта по планеризму, командир летного планерного звена, лётчик-инструктор планерист. Выпускник КАТУ ДОСААФ СССР.
	
		2) Юрий Викторович Болтенков
		
лётчик-инструктор планерист. Выпускник Донецкого АСК. Чемпион Украины 2005г.
	
		3) Анна Анатольевна Цимбал
		
лётчик-инструктор планерист. Выпускница ВАУЛ ДОСААФ СССР.
	
		4) Ирина Александровна Жогина
		
лётчик-буксировщик. Выпускница ВАУЛ ДОСААФ СССР.
	
		5) Дмитрий Викторович Кизилов
		
лётчик-инструктор планерист. Выпускник Черниговского ВВАУЛ.
	</li>
</ol>